Клубника — ягода, без которой не обходится ни один садовый участок. Ее обожают абсолютно все: и взрослые, и дети.
Но клубники почему-то каждый раз не хватает даже на то, чтобы сделать мало-мальский запас варенья.
Как же быть, если хочется собрать большой урожай? Собрали советы от агронома Михаила Карпухина:
Первым делом нужно посмотреть, как перезимовали прошлогодние кусты, и при необходимости посадить новые.
У старых кустов мы убираем все отмершие листья, рыхлим землю и обязательно подкармливаем.
Самое лучшее — использовать азотные удобрения. Они помогают сформироваться хорошей корневой системе: пока почва холодная,
лучше всего подходит аммиачная селитра. По теплой почве очень хорошо идет мочевина из расчета 15–20 граммов на квадратный метр.
И, чтобы не потерять азот, который есть в этих удобрениях, их нужно обязательно перемешать с землей. Можно подкормить гуминовыми
препаратами. Подойдет «Фертика», «Растворин», «Юнона» — водорастворимые удобрения. И еще можно взять подкормку с микроэлементами.
Земляника не является зимостойкой культурой, поэтому она время от времени умирает из-за морозов и засухи. Сейчас самое время сделать
ремонтные посадки, заменить или заложить новую плантацию. Сделайте это — и на следующий год у вас будут ягоды.
Пересаживать землянику каждый год с места на место не стоит. Через четыре года, как только куст отживет свое, просто убирайте его,
срезав предварительно в